---
source_image: page_150.png
page_number: 150
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 53.46
tokens: 11713
characters: 1745
timestamp: 2025-12-24T09:33:26.931129
finish_reason: stop
---

Текстовые элементы

</ul>
</li>
<li>Abuse underlings</li>
</ol>
</li>
<li>Tuesday
<ol>
<li>Revise schedule</li>
<li>Procrastinate (time permitting). If necessary, put off procrastination until another day.</li>
</ol>
</li>
<li>Wednesday
...
</ul>

СОВЕТ
Если вы применяете вложенные списки, неплохо в вашем HTML-документе использовать отступы, чтобы можно было сразу увидеть элементы списков разных уровней. Иначе трудно будет определить, какому списку принадлежит каждый элемент.

Во вложенном списке сразу становятся полезными разные стили списков, позволяющие различать разные уровни. На рис. 5.12 показан результат приведенного примера.

HTML-элементы для таблиц

HTML-таблица — это сетка из ячеек, формирующих строки и столбцы. В старые добрые времена умелые Web-дизайнеры использовали невидимые таблицы для выравнивания изображений и создания колонок текста. Теперь таблицы стилями делают это с помощью первоклассных средств верстки (как описано в главе 9) и HTML-таблицы снова становятся просто таблицами.

Простая таблица

Вы можете быстро создать таблицу, применяя следующие HTML-элементы.

□ Элемент <table> включает в себя все. Это отправная точка любой таблицы.
□ Элемент <tr> представляет одну строку таблицы. Каждый табличный элемент (<table>) содержит один или несколько элементов <tr>.
□ Элемент <td> задает ячейку таблицы ("td" сокращение от "table data" — табличные данные). Для каждой ячейки, которую вы хотите поместить в строку таблицы, следует добавить один элемент <td>. Внутрь этого элемента вы помещаете текст (или числа, или элементы <img>, или почти любой код HTML, который вам нравится), отображаемый в этой ячейке. Если в ячейку вставляется текст, он отображается тем же шрифтом, что и основной текст тела документа.